----------top
通訳・翻訳・ナレーション ラッセル・グドールのウエブサイトへようこそ。
Welcome to the website of Russell Goodall, Japanese interpreter

CONTENTS
About Russell
ラッセル・グドールについてご紹介。
Experience
これまでの実績とボイスサンプル・ムービー。
CONTACT
依頼、相談などのご依頼はこちらから。

----------About Russell

ラッセル・グドール　 プロフィール

宣教師である両親とともに生後まもなく来日し、「日本に溶け込むため」という親の方針でインターナショナル･スクールにはいかず、小･中･高校を北海道の公立の学校に通う。日本の文化にどっぷりつかりながらも、家庭ではニュージーランド人である親の観点から躾を受け、育つ。親とは英語、兄弟や日本人の友達とは日本語という貴重なバイリンガル生活を体験。大学は母国ニュージーランドの大学へと進学するが、ここで本格的に英語のむずかしさを知りながら、英語力に磨きをかける。大学卒業後、東京で映像制作の世界へ。ここでは、ディレクターとしてテレビ番組を制作。現場では当たり前のように通訳・翻訳のスキルが磨かれていく。バイリンガルの住環境にあったので、ある意味幼少の頃から当たり前のように「通訳」をやってきた訳だが、成人してからはその環境がどんなに恵まれたもので、学校等では到底勉強できない訓練を身に付けた事に気付き親と神に感謝をする。これまでにビジネスマン、ロック・スター、トップスポーツ選手、牧師から首相まで、実に様々な方の通訳をしてきたが「メッセージを相手にきちんと伝える」事の大事さ(通訳の神髄)を改めて実感し「味のある通訳」をこころがけている。

詳しい通訳の実績はこちら。

Russell Goodall, interpreter.

Being brought up in Japan as a missionary's son has accounted for an interesting life. Going through schooling in a totally Japanese environment (I did not attend international schools) not only gave me a natural grasp of the Japanese language but also gave me an inside understanding of Japanese culture.  Whether interpreting for  a business person, rock star, top athlete, church minister, or a prime minister, the interpreting experience keeps emphasizing to me the importance of getting the message across truthfully.

ラッセル・グドール　 パーソナル・ヒストリー

    ビートルズが初来日した年の2月にニュージーランドで生まれ、その6月には宣教師である両親とともに日本の土を踏んでいた。「アメリカ英語を話すようになるのはいやだ」と両親がいったかどうかはしらないが、いずれにしろインターナショナル･スクールにはいかず、小･中･高校を北海道の普通の日本の学校に通い、「科学忍者隊ガッチャマン」や「ハクション大魔王」などをみて育つ。11歳の時に映画Star Warsを観て衝撃をうける。その後の人生にどれほどの影響があったかは不明。

   親とは英語、兄弟や友達とは日本語という変わった言語生活を体験。大学は「授業料がめちゃくちゃ安い」という理由だけで母国ニュージーランドの大学へと進学するが、ここで本格的に英語のむずかしさを知り、「めずらしく勉強をした」と言っているが事実はさだかではない。どうやらミュージックビデオをつくって遊んでいたらしい…。

卒業後は「夢をもって」東京に舞い戻り、テレビ制作の世界へのめり込んでいく。80年代終わりから90年代頭まで深夜の情報番組などのディレクターで活躍した。外国人アーティストやアクターをインタビューし、日本語のテレビ番組用に編集をする、という事もバイリンガルのディレクターとしてこなした。そんな中、俗世間についていろいろと学んでいくが、仕事に追われ最終電車にゆられる毎日に「俺は何やってんの？もっと人間的な生活がしたい」との思いから、やがて環境の変化を選択し、結婚して母国ニュージーランドへ。「英語が話せないで困ってる日本人」に救いの手を！という思い？で翻訳･通訳･ビデオ制作・日本語ナレーターなどで生計を立てる。翻訳･通訳としては、2001年までにビジネス・行政・法律の翻訳や、日本人教会内での説教の定期的な通訳、ニュージーランド首相や森元首相の通訳など様々なエリアを経験する。

ニュージーランドでは１９９９年に世界初の「男はつらいよ」の英語劇がオークランドで上演され、ラッセルは制作全般に関わった他に、なんと主役の寅さん役を演じた。この舞台劇は「男はつらいよ」の映画第１作を舞台化したもので、台詞は90％以上が英語、但し寅さんの啖呵売や口上などは日本語というもので、ラッセルのバイリンガルの才能とキャラクターに目をつけた演出家がラッセルを起用した。山田洋二監督の激励もうけた、ユニークなものとなり、地元ニュージーランドのメディアでも一部とりあげられた。

自身も日本人と結婚したラッセルは、国際カップルの友人が多い。ニュージーランドにいるころからこうした友人の結婚式で英語・日本語両方でＭＣをおこない、そんなところでも才能を発揮。

２００１年１０月、渋谷の街頭テレビ局「シブヤテレビジョン」の開局に際し活動の場を数年ぶりに日本に移す。シブヤテレビジョンではプロデューサーとして、また時には番組のナレーターや通訳としても活動していた。

２００１年１２月に中野サンプラザで行われた第２回ゴスペルクワイヤーフェスティバルでは司会を努めた。主催者兼ゲストであるゴスペルシンガー小坂忠の友人であり、クリスチャンでもあるラッセルはこのゴスペルの祭典に喜んで手助けをした。現在、日英バイリンガルな教会ニューホープ東京に通っており、ここでも神と親から恵まれた言語の才能と持ち前のユーモアのセンスを活かして牧師の通訳などをしている。

2005年5月、シブヤテレビジョン退社後、フリーとなり、通訳/翻訳/ナレーターを中心に活動中。日本人の妻と二人の息子と共に、現在横浜市に在住。






----------Experience
Experience
▲翻訳･通訳 実績▲
◎翻訳･通訳をした主なクライアント（1994〜現在）
日本にて
テレビ局・制作会社　テレビ番組・VPの通訳・台本翻訳・字幕翻訳
NHK BS 谷村新司のショータイム（海外アーティストのインタビュー通訳）
NHK ドキュメンタリー番組各種（字幕翻訳）
フジテレビ（K-1レギュラー通訳 2006~）
テレビ朝日(ニュースステーション[海外取材通訳]・報道ステーション[ニュース字幕翻訳])　
日本テレビ
テレビ東京
TBS
Star Wars Celebration Japan (通訳：スター・ウォーズの公式ファン・イベント)
レコード会社（歌詞対訳・アーティスト通訳等）
本田技研工業　
AGC (旭硝子)
早稲田大学
アイルランド政府商務庁
米系大手清涼飲料メーカー（翻訳）

ニュージーランドにて（1994-2001）
テレビジョン･ニュージーランド
Honda NZ、Toyota NZ、
資生堂NZ、リーバイス･ストラウス (NZ) ltd.
ニュージーランド･ラグビー協会、王立ニュージーランド盲目協会
月刊NZ (ニュージーランド発行の日本語月刊誌。「法律講座」記事の翻訳を1年半担当)　
日本からニュージーランドへの各種行政･経済視察団の通訳
オークランド市議会(通訳・翻訳)　
日本国旧通産省（大型翻訳案件）　
APEC 中小企業会議 (1999年・クライストチャーチ〜通訳)
ニュージーランド政府機関（税関、科学技術研究省、外務貿易省〜通訳・翻訳）　
デビッド･ロンギ（元ニュージーランド首相）
ジェニー･シップリー（元ニュージーランド首相）
森喜朗（元日本国首相）


Russell Goodall Voice Samples
英日両方のナレーション業務も提供しています。また、関連する台本等の翻訳もおこなっており、オリジナル台本〜ナレーションまでを含むサービスを提供。
Russell does narration work, including the translation of related scripts. Here are some of his voice samples.

バラエティ・コミカル編　
英語＆日本語  Variety /Comic: English & Japanese
企業 PR 編　英語
Corporate: English
ナレーター編　 英語
Narration: English
CM編　英語＆日本語
Advertising: English & Japanese


Movies
Some video clips Russell has been involved in.

NHK Show TIme 2011年
American-sitcom-dubbed-into-Japanese type skit produced for NHK program Show Time. Russell played the father and overdubbed his own voice in to Japanese.

“Satire Wars”　1983年
Parody of Star Wars made by Russell during high school.





----------Contact Me
Contact Russell Goodall
Russell’s Contact Info:
mobile: 090-5335-6482
e-mail: russell@goodall.jp
skype: russellgoodall
facebook: http://www.facebook.com/RussellGoodallInterpreter

My Rates
英日 通訳／翻訳  価格表
ラッセル・グドール
問い合わせ先： russell@goodall.jp
通訳料金:
1日（8時間まで）／40,000円       半日（4時間まで）／25,000円
追加料金は1時間につき5,000円
週末・祝日
1日（8時間まで）／48,000円       半日（4時間まで）／30,000円
翻訳料金:
文書:
日本語から英語：1和文字／10円　
英語から日本語：1英単語／10円
*500文字以下の翻訳の場合も最低料金￥5,000をご請求させて頂きます。
*特急料金：上記価格に20％加算。
ビデオ／オーディオからの書き起こし翻訳:
1時間／4,000円（作業時間分）　　または；
1分／2,000円（ビデオ／オーディオ実尺分）
英文校正（ネイティブ・チェック）料金:
英語：1英単語／7円
上記の価格は拘束期間や量等条件によってご相談にのることもできます。2012年6月1日現在の価格です。予告なく変更になる場合もございます。



----------